Hi and welcome back.
Narrador: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're talking about JSON files.
En este video, estamos hablando de archivos JSON.
JSON is probably one of the most, if not, the most
JSON es probablemente uno de los formatos
popular format for data in the world.
de datos ms populares, sino el ms popular del mundo.
Especially extremely popular for web applications
Especialmente extremadamente popular para aplicaciones web
and that's because JSON comes from
y eso es porque
the most popular web language, JavaScript.
JSON proviene del lenguaje web ms popular, JavaScript.
Indeed, JSON stands for JavaScript object notation.
De hecho, JSON significa notacin de objeto JavaScript.
Here's what some JSON could look like.
Esto es lo que podra parecer un JSON.
You've got some fort of curly braces
Tienes algunas llaves al principio y
at the start and at the end, then you've got
al final, entonces tienes una
a key around it that are double quotation marks
llave que son comillas dobles que son importantes, y luego
that's important, and then you've got a colon
tienes dos puntos y
and you can have a value associated with that key.
puedes tener un valor asociado con esa llave.
Does it remind you of anything in Python?
Te recuerda algo en Python?
I hope that it reminds you of a dictionary
Espero que te recuerde un diccionario porque
because it looks pretty similar to a dictionary
se ve bastante similar a un diccionario,
in fact, it looks the same as a dictionary.
de hecho, se ve igual que un diccionario.
There are just a couple of differences
Solo hay un par
between JSON, that is this thing here,
de diferencias entre JSON, eso es
and a Python dictionary.
aqu, y un diccionario de Python.
The first and most important difference
La primera y ms importante diferencia es algo
is something you have to remember
que debes recordar cada
whenever you deal with JSON and that is
vez que trabajas con JSON y
that JSON is a string.
es que JSON es una cadena.
Notice how this piece of JSON here is inside
Observe cmo esta pieza de JSON aqu
a text file, and what are the contents of text files?
est dentro de un archivo de texto, y cules son los contenidos de los archivos de texto?
That's correct, all the contents of text files
Eso es correcto, todos los contenidos de
are strings, as we saw when we read our CSV file
los archivos de texto son cadenas, como vimos cuando lemos
and as we saw when we read our plain old data file.
nuestro archivo CSV y como vimos cuando lemos nuestro archivo antiguo de datos.
Files, text files always contain strings only.
Los archivos, los archivos de texto siempre contienen solo cadenas.
When we read this, it will be a string
Cuando lo leamos, ser una cadena
and we will convert it into a Python dictionary.
y lo convertiremos en un diccionario de Python.
The second difference is that JSON must always use
La segunda diferencia es que JSON siempre
double quotation marks, and not single quotation marks.
debe usar comillas dobles, y no comillas simples.
So if you do this, which is perfectly valid in Python
Entonces, si haces esto, que es perfectamente vlido en Python,
it will not be valid in JSON so don't do that.
no ser vlido en JSON, as que no lo hagas.
And some programmes that read and write JSON
Y algunos programas que leen y escriben JSON
require that the outermost element here
requieren que el elemento ms externo aqu sea el constructo
the outermost construct, the outermost structure
ms externo, la estructura ms externa
be an object.
sea un objeto.
This thing here that we call a dictionary in Python
Esto que llamamos diccionario en Python
is an object in JavaScript, they're very similar.
es un objeto en JavaScript, son muy similares.
When talking about JSON, the structure with these
Cuando hablamos de JSON, la
curly braces, we call it an object
estructura con estas llaves, lo llamamos un
because that's what it's called in JavaScript
objeto porque as se llama en
I know that in Python they're called dictionaries.
JavaScript. S que en Python se llaman diccionarios.
Some programmes, however, and that's important
Sin embargo, algunos programas, y eso es
don't have this requirement.
importante, no tienen este requisito.
So in some programmes, you could have a file
Entonces, en algunos programas, podras tener
called friendsjson.txt that is just this
un archivo llamado friendsjson. txt que es solo
and this would be okay for some programmes.
esto y esto estara bien para algunos programas.
And notice how the indentation here is slightly off
Y observe cmo la sangra aqu est un
and let me fix it real quick.
poco apagada y djeme arreglarlo muy rpido.
This would be okay for some programmes but not others
Esto estara bien para algunos programas, pero otros
some have their own requirement
no tienen su
that the outermost structure be an object,
propio requisito de que la estructura ms externa
that's a dictionary, some do not have
sea un objeto, eso es
this requirement, and this would be fine.
un diccionario, algunos no tienen este requisito, y esto estara bien.
For our example, we are going to stick with
Para nuestro ejemplo, vamos a seguir con
our object as the outermost structure.
nuestro objeto como la estructura ms externa.
So let's read some JSON using Python.
As que vamos a leer algunos JSON usando Python.
Python comes with a built-in module
Python viene con un mdulo incorporado
that you can import and use called the JSON module.
que puede importar y usar llamado el mdulo JSON.
We're going to talk a lot more about importing
Vamos a hablar mucho ms sobre
as we move on in this section, we're going to be importing
la importacin a medida que avanzamos en esta seccin, vamos a
our own files and modules as well as system modules
importar nuestros propios archivos y mdulos, as como los mdulos del sistema,
so let's start with importing that JSON module.
as que comencemos con la importacin de ese mdulo JSON.
But, before we import the JSON itself,
Pero, antes de importar el
let's talk a little bit about importing.
JSON, hablemos un poco sobre la importacin.
The first thing I'm going to do is
Lo primero que voy a hacer
create a new file that I'm going to call
es crear un nuevo archivo que voy
something like json_imports.
a llamar algo as como json_imports.
Important, do not call this file JSON
Importante, no llame a este archivo JSON porque
because the JSON module already exists in Python.
el mdulo JSON ya existe en Python.
We're going to import it like so.
Vamos a importarlo as.
So if you call your file JSON,
Entonces, si llama a su
that's going to confuse Python.
archivo JSON, eso va a confundir a Python.
Try to not have your files or any of your
Trate de no tener sus archivos o cualquiera
packages named after something that already exists
de sus paquetes nombrados despus de algo que ya
in Python, or indeed try not to have duplicate
existe en Python, o de hecho, trate de
names for files and things like that
no tener nombres duplicados para archivos
just a general piece of advice there.
y cosas as como un consejo general all.
So, in Python, as we've done a couple of
Entonces, en Python, como lo hemos
times before in the course, sort of glanced
hecho un par de veces antes en el
over it, we can import things and these things
curso, como que hemos echado un vistazo, podemos importar cosas
are code that other developers have written
y estas cosas son cdigo que otros desarrolladores han escrito
so that we don't have to write it ourselves.
para que no tengamos que escribirlo nosotros mismos. .
And now we're importing the JSON module
Y ahora estamos importando el mdulo
which contains some functions that allow us
JSON que contiene algunas funciones que
to import the JSON file and convert it
nos permiten importar el archivo JSON y convertirlo
into a dictionary and also to go the
en un diccionario y tambin para
other way round- turn a dictionary into JSON data.
invertirlo: convertir un diccionario en datos JSON.
Remember, JSON data is very much like
Recuerde, los datos JSON se parecen
a dictionary but it is a string.
mucho a un diccionario, pero es una cadena.
And remember that someone did write this JSON module
Y recuerde que alguien escribi este mdulo JSON de la
in the same way that we are writing this file
misma manera que estamos escribiendo
and somebody wrote all the other built-in
este archivo y alguien escribi
functions in Python like len or sum
todas las otras funciones incorporadas en Python como
or even like, um, things like print
len o sum o incluso como, um,
all of these have been written by someone.
cosas como print, todas estas han sido escritas por alguien.
And they are made available to us
Y estn disponibles para
to use globally in all our Python files.
su uso global en todos nuestros archivos de Python.
The only difference is that this JSON module
La nica diferencia es que
is not included by default on all your files
este mdulo JSON no est incluido por defecto en
because whoever created Python thought
todos sus archivos porque quien cre Python
that it may not be necessary in all cases.
pens que podra no ser necesario en todos los casos.
So the JSON module is a module that comes with Python
Entonces, el mdulo JSON es un mdulo que viene
but it is not a global module.
con Python pero no es un mdulo global.
We must make it explicit that we want to use it
Debemos hacer explcito que
by importing it at the top of the file like so.
queremos usarlo importndolo en la parte superior del archivo como tal.
So, we've created a file that contains
Por lo tanto, creamos un archivo
our friends as JSON and notice how
que contiene a nuestros amigos como JSON
this is a friends key and that is associated
y observamos que esta es una clave de amigos
with a list and that contains
y que est asociada con una
three objects inside of it.
lista y que contiene tres objetos dentro de ella.
I'm going to try really hard to call
Voy a tratar de
these objects when I'm talking about JSON
llamar realmente a estos objetos cuando estoy
and dictionaries when I'm talking about Python
hablando de JSON y diccionarios cuando estoy
but please bear with me if I do make any mistakes
hablando de Python, pero por favor
and these are objects in JSON and
tengan paciencia si cometo algn error y
dictionaries in Python but only when
estos son objetos en JSON y
we import them using this JSON module.
diccionarios en Python, pero solo cuando los importamos usando este mdulo JSON.
Then, we've got the JSON file, uh sorry
Luego, tenemos el archivo JSON, sentimos el mdulo JSON
the JSON module imported, and now,
importado, y ahora tenemos la capacidad
we have the ability to do things like json.access
de hacer cosas como json. acceda siempre que use
as long as you're using PyCharm or something
PyCharm u otra cosa
else that will recommend functions
que recomiende funciones, podemos
we can access the functions in that module.
acceder a las funciones en ese mdulo.
Notice how this JSON module is not an object.
Observe cmo este mdulo JSON no es un objeto.
It is not a class because we didn't have to
No es una clase porque no
create a new JSON object in order to access things.
tuvimos que crear un nuevo objeto JSON para acceder a las cosas.
This module here allows us to use some functions
Este mdulo aqu nos permite usar
but they are not inside a class.
algunas funciones pero no estn dentro de una clase.
And, indeed, in PyCharm, you can go into
Y, de hecho, en PyCharm, puede acceder
the JSON module by clicking command click
al mdulo JSON haciendo clic en el comando clic
or control click if you are on Windows.
o presionar clic en control si est en Windows.
And you can see the source code of the module here
Y puede ver el cdigo fuente del mdulo aqu, puede ver que
you can see that a lot of it is these comments
muchos de estos comentarios le dicen cmo usar las funciones,
that tell you how to use the functions
pero principalmente hay algunas definiciones
but primarily there are some functions definitions
de funciones como volcado, y puede ver
like dump, and you can see the source code
el cdigo fuente y lo que s,
and what it does, you've got dump-s
tienes volcados y puedes ver los
and you can see the arguments and the source code
argumentos y el cdigo fuente y todos los comentarios
and all the comments and everything there.
y todo lo que hay all.
So as you can see this is just code
Entonces, como pueden ver, este es solo un
like the one we write, except we didn't write it
cdigo como el que escribimos, excepto que no lo
but we can still import it
escribimos, pero an as podemos importarlo y observar cmo
and notice how as we go through the file
a medida que avanzamos en el archivo
these functions are at the lowest level of indentation
estas funciones estn en el nivel ms bajo de sangra que
they are at the very left,
estn en el muy a la
which means they are not inside a class.
izquierda, lo que significa que no estn dentro de una clase.
So as we import the module, we'll have access
As que a medida que importamos el mdulo,
to those functions directly.
tendremos acceso a esas funciones directamente.
Okay, feel free to read through that module
Est bien, pueden leer el mdulo si
if you want, if you want to have a wee look
lo desean, si quieren echar un
at what is in there, but we are going to be using
vistazo a lo que hay all, pero
only a couple of functions in this video.
vamos a usar solo un par de funciones en este video.
The first thing you need is a file pointer.
Lo primero que necesita es un puntero de archivo.
For that, we are going to use the open function
Para eso, vamos a usar la funcin de
of course, and we have to use an equals sign
abrir, por supuesto, y tenemos que usar un signo de igual
and we're going to open the friends_json.txt
y vamos a abrir el friends_json. txt para leer,
for reading, so you know how to do that,
para que sepa cmo
friends_json.txt in reading mode.
hacerlo, friends_json. txt en modo de lectura.
Then we are going to load the contents.
Luego vamos a cargar los contenidos.
The way to do that is to do file_contents for example
La forma de hacerlo es hacer file_contents, por
is JSON.load of the file pointer.
ejemplo, es JSON. carga del puntero de archivo.
So, the load function inside the JSON module
Entonces, la funcin de carga dentro del
takes in a file pointer that it is
mdulo JSON toma un puntero de archivo
going to load the JSON from.
del que va a cargar el JSON.
As part of reading the file, by the way this
Como parte de la lectura del archivo,
reads the entire file, it also turns it into
por cierto, lee el archivo completo, tambin
a dictionary, so now, file_contents is a dictionary.
lo convierte en un diccionario, por lo que ahora, file_contents es un diccionario.
Reads file and turns it to dictionary.
Lee el archivo y lo convierte en diccionario.
Then, of course, we can close the file
Entonces, por supuesto, podemos cerrar el archivo
and now, we can use the file contents for whatever we want
y ahora, podemos usar el contenido del archivo para
for example, we can print file contents 'friends' zero
lo que queramos, por ejemplo, podemos imprimir el contenido del archivo
and that should print this dictionary here.
'amigos' cero y eso debera imprimir este diccionario aqu.
Okay, remember, if you are using PyCharm,
Est bien, recuerda, si ests usando PyCharm, puedes sentir
you may be tempted to press the top right play button
la tentacin de presionar el botn de reproduccin superior derecho,
but, it's likely that that's going to play the wrong file
pero es probable que eso reproduzca el archivo
CSV_read in this case, so if that's the case
CSV_read incorrecto en este caso, as que si
just right-click the json_imports file and run it.
ese es el caso, simplemente haz clic derecho en el archivo json_imports y ejecutarlo.
And there you have it, we print out
Y ah lo tienes, imprimimos el
the dictionary with name Jose and degree applied computing
diccionario con el nombre de Jos y la informtica aplicada al
that's what I studied at university.
grado que es lo que estudi en la universidad.
This is how you load a JSON file
As es como carga un archivo JSON
into a dictionary that you can then use as normal.
en un diccionario que luego puede usar de forma normal.
So here, we're accessing the friends key
Entonces, ac estamos accediendo a
and then we're accessing the 0th element of the friends key.
la tecla de amigos y luego estamos accediendo al elemento 0 de la tecla de amigos.
If you want to do the opposite,
Si desea hacer lo
and you want to write the Python dictionary
contrario y desea escribir
as a JSON file, that's also something you can do.
el diccionario de Python como un archivo JSON, tambin puede hacerlo.
For example, we are going to write into
Por ejemplo, vamos a escribir
a file called cars_json so we're going to do
en un archivo llamado cars_json, as que vamos a hacer
cars equal this list here of dictionaries.
que los autos sean iguales a esta lista de diccionarios.
And by the way, something I tend to do
Y, por cierto, algo que tiendo
just because I programme a lot in JavaScript
a hacer solo porque programo mucho en JavaScript
is have this space after the dictionary
es tener este espacio despus del
and Python doesn't really like that
diccionario y Python en realidad no me gusta, as
so if I do that, I apologise, I just find it
que si lo hago, me disculpo,
a bit more readable, um but that's
solo lo encuentro un poco ms legible. ,
just because I do a lot of JavaScript
pero eso es solo porque
and that's a convention in JavaScript as well.
hago mucho JavaScript y eso tambin es una convencin en JavaScript.
So now we have two dictionaries inside our list
As que ahora tenemos dos diccionarios dentro de
and, of course, as I said earlier,
nuestra lista y, por supuesto,
we can totally save this as JSON
como dije antes, podemos guardarlo
it doesn't need to have a dictionary in closing it
totalmente como JSON, no necesita
although some programmes may request that you have that.
tener un diccionario para cerrarlo, aunque algunos programas pueden solicitarlo.
So again, if you want to save this to a dictionary
Entonces, de nuevo, si quiere guardar esto en
you know exactly what to do.
un diccionario, sabe exactamente qu hacer.
Open the file, save the contents into the file
Abra el archivo, guarde los contenidos en el
and then close it.
archivo y luego cirrelo.
How are you going to save the contents?
Cmo vas a guardar los contenidos?
Instead of JSON.load, you're going to use JSON.dump.
En lugar de JSON. carga, vas a usar JSON. tugurio.
So here's what you have to do.
Entonces esto es lo que tienes que hacer.
Go and investigate how to use JSON.dump.
Ve e investiga cmo usar JSON. tugurio.
Or, optionally, just wait until after I ask
O, de manera opcional, solo espere hasta que le
you pause the video and you try this yourself,
pida que pause el video y pruebe
and I will implement this for you.
esto usted mismo, y lo implementar por usted.
If you are so inclined, pause the video now
Si le apetece, pause el video ahora
and give this a go, investigate how to use JSON.dump
y prubelo, investigue cmo usar JSON. volcar y luego
and then save this list into a new file
guardar esta lista en un nuevo archivo
that you can call cars_json.txt.
que puede llamar cars_json. TXT.
I'll see you in a few seconds.
Te ver en unos segundos.
I hope you got that.
Espero que tengas eso.
If you did, go on investigate JSON.dump
Si lo hiciste, contina investigando JSON. Dump Felicitaciones,
congratulations, well done, by investigating
bien hecho, al investigar que vas
you're going to learn faster.
a aprender ms rpido.
There are multiple ways you could have investigated
Hay varias maneras en que podra haber investigado que
you could have Googled JSON.dump Python
podra tener Googleog en Google. Dump Python y
and one of those first few links would be
uno de esos primeros enlaces
the official Python documentation.
sera la documentacin oficial de Python.
Another option, you could've gone into
Otra opcin, podra haber entrado en el
the JSON module, with command click if you're on Mac
mdulo JSON, con un clic de comando si est en Mac
or control click if you're on Windows.
o haga clic en el control si est en Windows.
And there you could have found
Y all podra haber
this documentation here for the dump function
encontrado esta documentacin aqu para la funcin de
and it tells you what it does
volcado y le dice lo
it serialises the obj parameter as
que hace serializa el parmetro obj como
a JSON formatted stream to fp.
un flujo formateado JSON a fp.
A .write supporting file-like object.
A . escribe un objeto de archivo similar.
Now, I appreciate this is some lingo that we've got here.
Ahora, aprecio que esto es una jerga que tenemos aqu.
Serialising means turning to a string.
Serializar significa girar a una cuerda.
Fp is normally a file pointer.
Fp es normalmente un puntero de archivo.
And it tells you here that it has to be
Y aqu te dice que tiene que ser
a file-like object that allows you to do .write.
un objeto similar a un archivo que te permite hacer. escribir.
That's what we've been doing with our
Eso es lo que hemos
text files when we've been writing to them.
estado haciendo con nuestros archivos de texto cuando les escribimos.
So, this dump takes in a object and that's going
Entonces, este volcado toma un objeto y se convertir
to get turned into a string and saved into fp.
en una cadena y se guardar en fp.
Therefore, if we go back to our JSON import
Por lo tanto, si volvemos a nuestra
what we have to do is open the file
importacin JSON, lo que tenemos que hacer es abrir el
in write mode this time, and then
archivo en modo de escritura esta vez,
say JSON.dump, cars, and file.
y luego decir JSON. volcado, autos y archivo.
And then of course, file.close.
Y luego, por supuesto, archivo. cerca.
Let's run that, notice how it runs
Vamos a ejecutar eso, observe
care_json gets created, and it contains our dumped JSON.
cmo se ejecuta care_json y contiene nuestro JSON descargado.
Notice, though, it's not nicely formatted and that's fine.
Sin embargo, tenga en cuenta que no est muy bien formateado y est bien.
JSON doesn't need any new lines or spaces
JSON no necesita lneas o espacios
or anything like that, all of these are
nuevos ni nada de
completely optional, just notice how
eso, todos estos son completamente opcionales, solo
it's used double quotation marks
observe cmo se usan las comillas
as that is important, even though we used
dobles, ya que eso es importante, aunque
single quotation marks in our dictionaries.
utilizamos comillas simples en nuestros diccionarios.
Python does not care for our strings
Python no se preocupa por nuestras cadenas ya
whether we use double or single quotation marks
sea que usemos comillas dobles o simples, pero
but JSON does, so it uses that.
JSON s lo hace, as que usa eso.
If you had a string variable that you wanted
Si tiene una variable de cadena que desea
to turn into a dictionary, you can do that for example
convertir en un diccionario, puede hacerlo, por
let's say my JSON string is something like this.
ejemplo, supongamos que mi cadena JSON es algo as.
This is completely wrong by the way
Esto es completamente incorrecto por
I know very little about cars.
la forma en que s muy poco sobre autos.
Let's say you've got this JSON string
Digamos que tienes esta cadena JSON de
of this Alfa Romeo car that was released in 1950
este auto Alfa Romeo que fue lanzado en
probably pretty wrong, I'm guessing it's
1950, probablemente bastante mal, supongo
more like, uh, much later.
que es ms como, eh, mucho despus.
But, nonetheless, let's say you have
Pero, no obstante,
this JSON string here and you want to
digamos que tiene esta
turn it into a dictionary, you can do that.
cadena JSON aqu y desea convertirla en un diccionario, puede hacerlo.
But this time, instead of using load,
Pero esta vez, en lugar de
that turns a JSON file into a dictionary,
usar load, eso convierte un archivo JSON en un
we're going to use loads for load string.
diccionario, vamos a usar cargas para la cadena de carga.
So, um, incorrect_car is going to be JSON.loads
Entonces, um, incorrect_car va a ser JSON. carga y observa cmo
and notice how the first argument is a string
el primer argumento es una cadena o, ms bien,
or, rather, s, which stands for string
s, que significa cadena
and that's going to be my_json_string
y que va a
and then you can print incorrect_car
ser my_json_string y luego puede imprimir
name, bane? Going batman here. Name, there we go.
el nombre incorrecto_car, perdn? Yendo batman aqu. Nombre, ah vamos.
Then you can print that
Entonces puedes imprimir eso um, oh, lo siento, est
um, oh, sorry, it's in a, it's in a list so
en a, est en una lista, as que por supuesto
of course you have to access element zero first.
primero tienes que acceder al elemento cero.
My bad, if you noticed that, well done.
Mi mal, si lo notaste bien hecho.
And there you have Alfa Romeo printed out.
Y all tienes impreso Alfa Romeo.
So loads allows you to turn a JSON string
Entonces cargas te permite convertir una cadena JSON
into a dictionary and, of course, dumps allows you
en un diccionario y, por supuesto, volcar te permite convertir
to turn a dictionary into a string
un diccionario en una cadena bastante sencilla de
pretty straight-forward to use
usar. No te
I won't give you an example of that
dar un ejemplo de
because you know if you have a dictionary
eso porque sabes si tienes una
or JSON thing, like this one, like this list
En el diccionario o en JSON, como este, como esta
or a dictionary, you can use dumps
lista o un diccionario, puede usar
to turn whatever construct you've got
volcados para convertir cualquier construccin que tenga
into JSON, a JSON string.
en JSON, una cadena JSON.
So JSON allows you to use lists and dictionaries,
Entonces JSON le permite usar listas y diccionarios,
it does not allow you to use tuples.
no le permite usar tuplas.
So that's important, just make sure to use
Entonces eso es importante,
lists and dictionaries, don't use tuples
solo asegrate de usar listas y
you can use pretty much anything else
diccionarios, no uses tuplas, puedes
like strings, numbers, floats
usar casi cualquier cosa como cadenas, nmeros,
and the JSON module will automatically
flotadores y el mdulo JSON automticamente llamar a
call the repr function a dunder repr function
la funcin repr como una funcin adicional de tu
of your object if you choose to include
objeto si elije incluir
any object in here, generally, though,
cualquier objeto aqu, generalmente, trata de
try to avoid objects in a JSON
evitar objetos en un JSON solo porque
just because when you load them up
cuando los cargas, va a ser una cadena
it's just going to be a string and it's going to be
y te ser muy
really difficult to understand what's going on.
difcil entender lo que est pasando.
So if you want to turn your objects into JSON
Entonces, si quiere convertir sus objetos en JSON,
which we will do shortly, make sure
lo cual haremos en breve,
that you describe your objects using a dictionary.
asegrese de describir sus objetos utilizando un diccionario.
For example you can make a dictionary out of
Por ejemplo, puede crear un diccionario
the object's variable properties and their values.
a partir de las propiedades de las variables del objeto y sus valores.
That way, you can then export your objects
De esta forma, puede exportar
as JSON string if you want to.
sus objetos como cadena JSON si lo desea.
If you don't know what I'm talking about
Si no sabes de lo
that's fine, we're going to be doing
que estoy hablando, est bien, vamos a
just that, exporting our objects as JSON
hacer exactamente eso, exportar nuestros objetos como JSON
later on in the course and yet in some other
ms adelante en el curso y, sin embargo,
courses I've got we use things like that as well.
en algunos otros cursos que tengo, usamos cosas como esa. tambin.
So it's a pretty popular approach to turn
Por lo tanto, es un enfoque bastante popular
objects and to turn your variables into JSON
para convertir objetos y convertir sus variables en
so that you can save them into files, read them nicely,
JSON para que pueda guardarlos en archivos, leerlos bien
and also so you can sand them over the internet
y tambin para que pueda usarlos en
because that's a popular thing to do with JSON.
Internet, porque eso es algo popular de hacer con JSON.
Alright, so that's enough of that.
Bien, eso es suficiente.
We've looked at CSV's and JSON
Hemos visto CSV y JSON, son dos formas
they are two very popular ways of storing data
muy populares de almacenar datos JSON mucho ms popular
JSON much more popular for sending data over the internet
para enviar datos a travs de Internet y ahora que
and now that we are able to read and write
podemos leer y escribir datos
data in this variety of formats,
en esta variedad de formatos,
we are good to start creating apps
somos buenos para comenzar a crear
that persist data into a disc or save data into a disc
aplicaciones que conservan datos en un disco o guardan datos en
and allows it to store it between its run times.
un disco y le permiten almacenarlo entre sus tiempos de ejecucin.
In the next section, we are going to be creating
En la prxima seccin, vamos
a nice project, but now I wanted to move onto
a crear un buen proyecto, pero ahora quera pasar a
a couple other things like importing our own files
otras dos cosas, como importar nuestros propios archivos y nuestros propios
and our own modules, just so you can start
mdulos, para poder comenzar a
dividing your programme into parts
dividir el programa en partes en
as opposed to having everything in a single file.
lugar de tener todo en un solo archivo.
This is pretty important whenever you are
Esto es bastante importante cuando
creating a larger app, you are going to
crea una aplicacin ms grande, la
be dividing it into multiple files.
va a dividir en varios archivos.
So knowing how to interact between those two
Entonces, saber cmo interactuar entre
and how the imports work on a lower level
esos dos y cmo funcionan las importaciones en
is going to be really important.
un nivel inferior ser realmente importante.
With that said, let's move onto the next video.
Dicho esto, pasemos al siguiente video.
I'll see you later.
Te ver ms tarde.